1. Приведите по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall.

максимизировать Precision
1. Максимально точный подбор материалов по размерам для изделий, в помойку меньше пойдёт мусора
2. Поиск работы.

максимизировать Recall
1. Заказ такси, нужно максимизировать количество клиентов, обманьщики отсеятся в последствии.
2. Расшифровка ДНК, нужно максимально широко осматривать зависимости между генами. Как рядом стоящими так и вероятно далеко не связанными.
3. Подбор пар людей для свиданий и последующих отношений свадеб со всеми пирогами :)


2. Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

Ф-мера позволяет замешать 2 противоволжности Precision-Recall, если взять среднее от Precision-Recall тогда полученное значение будет плавать между 2мя значениями.
Если использовать F-меру значение её при стремлении Precision и Recall к идиальным будет стремится к 1. 